人間の体の中には約37兆２千億個もの細胞たちが
人體內約有37兆2千億個細胞
毎日毎日　24時間365日　元気にはたらいています
他們每年365天 每天24小時都在努力工作著
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
前方下腔靜脈
ここは人間の中
這裡是人類的體內
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組
えっと　どっちだっけ
我看看 我該往哪兒走呢
紅細胞
通過血液循環來運輸氧
氣和二氧化碳。
日聽 fanife·煎餅／日校 謝方／翻譯 沐沐·咔咔
翻校 Syura／時軸 椒粉／壓制 河蟹
はい　新人の赤血球の皆さん
各位新人紅細胞
ここから先が下大静脈となります
再往前走就將進入下腔靜脈
職場見学が終わったら　すぐに現場に出てもらいます
職場參觀結束後 各位將立刻投入工作
新人赤血球？
新人紅細胞？
匯入路段請注意
請慢行
限高T8
今のうちにしっかり覚えてくださいね
請大家一定趁這個機會認清道路
新人さんたち　もうすぐお仕事始めるんだ
新人們也馬上就要正式開始工作了啊
はい
好
それじゃ　次に向かいます　付いてきてくださいね
那麼 我們前往下一地點 請跟上來
そっか　私ももっとしっかりしなきゃ
這樣啊 我也要變得更靠譜才行
はい
是
皆からアホだとか方向音痴だとか言われてきたけど
雖然大家一直說我是個笨蛋 是個路痴
あんた　もう　半人前のくせに　他人の仕事に首突っ込んで
你這傢伙自己都照顧不好 還管別人的閒事
マクロファージ先生
巨噬細胞老師
いつまでも半人前じゃ　足手纏いになってしまう
我再這麼迷糊下去 只會給旁人添麻煩
もう誰かに頼っている場合じゃない
不能再繼續依靠別人了
二酸化炭素を肺に届け　酸素を受け取り
把二氧化碳送到肺部 並從那裡領取氧氣
体中の細胞に届ける
之後再把氧氣交給體內的細胞
それが私の仕事
這就是我的工作
迷わず最後まで一人でこの循環器を一周してみせる
我要從頭到尾 靠自己完成一次循環 絕不能迷路
1.2.3.4 We are cells at work！
1.2.3.4 We are HATARAKU Fuu！
1.2.3.4 We are 工作 Fuu！
今日も運ぶよ　酸素　酸素
今天也要搬運起來 氧氣 氧氣
カラダ中のスミからスミへ
從身體裡的這裡到那裡
だけど広くて　迷子　迷子
但是身體太大了 總是迷路 迷路
手助けされてるはたらく細胞　さぁ　いこう
齊心協力的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日修行中
工作 工作 每天每天 不斷修行
今日も雑菌　排除　排除
今天的雜菌也要 驅除驅除
細菌ウイルス出てこいやぁ
細菌病毒都給我出來
絶対逃がすな　遊走　遊走
絕不會放過你們 遊走游走
プロフェッショナルなはたらく細胞　さぁ　いこう
專業風範的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日戦場
工作 工作 每天每天 都在戰場
37兆個のひとり
37兆中的一個
次に会えるのはいつかな
下回再見是什麼時候呢
誰かのために
為了那個人
一生懸命
不忘努力
あなたもわたしも必死にはたらいてる
你和我一起拚命工作
みんなのために
為了大家
命がけだぞ
拼上性命
プライド持って　健康第イチ！
賭上尊嚴 健康第一
はたらく？　はたらく！　はたらく？　はたらく！　HATARAKU！！！！
工作？ 工作！ 工作？ 工作！工作！！！！
血液循環
第8話
えっと　今下大静脈の手前だから…
我看看 現在我在下腔靜脈的正前方…
下大静脈　心臓　肺と行って
按照下腔靜脈→心臟→肺的順序走一圈
また戻ってくればいいんだよね
最後再回到這裡來就可以了
よし
說走就走
この角を曲がってと…
接下來在這裡拐彎…
何か…
有什麼…
邪魔する奴をぶっ刺す
礙事的傢伙都讓我戳戳戳
私の周りこんなことばっかり
為什麼我總會遇到這樣的事
頑張ろうって決意したばかりなのに…
剛剛才下定決心要好好努力的…
もうダメ　刺されて溶血する　死ぬ
完了 被戳到就會溶血的 死定了
溶血
紅細胞被破壞
的現象。
なに　さ…先回りしやがった
什麼 居然被擋下來了
死ね　雑菌が
去死吧 雜菌
ギャース
哎呀
よう　赤血球　大丈夫だったか
紅細胞 你沒事吧
は…白血球さん　ありがとうございました
白…白細胞 謝謝你
白細胞（中性粒細胞）
主要負責祛除從外部入侵體內的
細菌和病毒等異物。血液中白細
胞的一半以上都是中性粒細胞。
こんなところで何してんだ
你在這裡做什麼呢
この先　リンパ管しかないぞ
這前面只有淋巴管啊
私　また道間違えて
我又走錯路了
迷子か
又迷路了？
は…はい
是的
そのせいで　白血球さんにこんな怪我をさせちゃって
都是我的錯 還讓白細胞受了傷
このままじゃダメだ　もっとしっかりしなくちゃ
我要雄起啊 不能再這麼迷迷糊糊的了
じゃ　また俺が案内してやろう
那還是我帶你去吧
せ…赤血球が燃えている
紅…紅細胞在燃燒
自分の力だけでやり遂げてみせると　奴のオーラが言っている
還散發著一股「要靠自己完成工作」的氣場
おせっかいはやめとくか
我還是不要多管閒事了
じゃ…じゃな　引き続き頑張れよ
那我先走了 你繼續加油
はい
好
お姉ちゃん　ここまだ工事中だよ　気を付けて
姐姐 這裡還沒修好呢 要注意安全
血小板
一種血液成分。血管受
傷時他們會集合起來堵
住傷口進行止血。
は…はい
好…好的
施工中
給各位帶來不便
非常抱歉
すいません　すいません
對不起 對不起
大丈夫か
你沒事吧
すいません　すいません
對不起 對不起
だ…大丈夫です　お手数おかけしました
我沒事 給你添麻煩了
すいません　すいません
對不起 對不起
そ…それじゃ　失礼します
那我就先走了
ちょっと　急に飛び出さないでよ
喂 別突然衝出來啊
すいません　すいません　本当にすいません
對不起 對不起 真的很對不起
赤血球
紅細胞
甘いもの食べてく？
吃點甜的再去吧
葡萄糖
こっからは大変だぞ
接下來可辛苦著呢
アイスがいいな
我想吃冰淇淋
葡萄糖
グルコースとも呼ばれる
也被稱作glucose
赤血球は糖が好き
紅細胞嗜糖
赤血球は白血球と違って　ミトコンドリアを持たない細胞なので
與白細胞不同 紅細胞沒有線粒體
グルコースのみがエネルギーとなる
只能通過葡萄糖合成能量
えっと　こっちへ行けば　まずは下大静脈ね
我看看啊 朝這邊走就能到下腔靜脈呢
ふむふむ
沒問題沒問題
こちら1146番だ　これより全身のパトロールに向かう
這裡是1146號 即將展開全身巡邏
了解　俺は肝臓方面をうろついてる
好的 我在肝臟附近晃悠呢
お疲れ
辛苦了
肩凝った
肩膀好酸啊
いってらっしゃい
路上小心
えーとえーと　ここが静脈で
然後呢 這邊是靜脈
静脈弁
靜脈瓣
血液の逆流を防ぐ
用於防止血液倒流
静脈を流れる血液を心臓行きの一方通行にしている
讓靜脈中的血液都只朝向心臟流動
え　地図と逆？
誒 和地圖是相反的？
じゃ　またね
回見
こ…こっち？
是這邊嗎
なぜ　そこで逆走するんだ　赤血球
為什麼你要在這裡逆行啊 紅細胞
あんた　何逆走してんの　今通ってきた弁だよ　ここ
你怎麼逆行啊 這是你剛走過的靜脈瓣
す…すみません
對不起
アホだ
她好笨
地図が逆さまだった
地圖拿反了
下大静脈
下腔靜脈
ヒトの体の中で一番大きな静脈
是人體內最大的一條靜脈
不慌不忙慢慢行
下半身などからの血液を集め　心臓の右心房に送っている
負責將下半身的血液輸送至右心房
大静脈ってでっかい一本道だから　楽っちゃ楽だけどさぁ
大靜脈就是一條寬敞的單行道 走起來還算是輕鬆的
こう上り坂になってるのがだるいよな
但一直上坡也挺累的
よし　こういうところでこそ頑張ろう
好 越是這種情況我越要加油
道がややこしくなってくると　時間がかかっちゃうもんね
道路複雜起來後我又會浪費很多時間了
あら　あんた　こんなところで一人なの
咦 你怎麼一個人在這裡
私一緒に行ってあげよっか
我和你一起走吧
も…燃えている　私の声が届かないほどに
完全燃燒中 根本聽不到我的聲音
血球の皆さん　ここから先は大変混雑しますのでカートは持ち込めません
各位血細胞 前方道路擁堵 禁止使用小推車
カート置き場に置いてから先へ進んでください
請大家將推車放在停車區後 再向前行進
ここから先は心臓になります
前方即將進入心臟
前方擁堵 請收好推車後再行進
案内に従って　速やかな循環をお願いします
請各位遵從指示 儘快完成循環
前方擁堵 請收好推車後再行進
血球の皆様　カートは所定の位置に置いてからお進みください
各位血細胞 請將推車停放在指定區域後再向前行進
血球の皆さん　こんにちは　ようこそ心臓へ
各位血細胞 大家好 歡迎大家來到心臟
これから肺循環と体循環について説明するから　ちゃんと聞いてね
接下來我給大家介紹一下肺循環和體循環 請認真聽講
これから皆さんには
進入心臟後
スピード感溢れるスリリングな心臓循環へと出発していただきます
大家將體驗急速又刺激的心臟循環
まずは肺循環
先進行的是肺循環
右心房から右心室を通り　肺動脈を経て　肺に辿り着いたら
從右心房進入 通過右心室 走過肺動脈後 就到達肺部
二酸化炭素を捨て　酸素を受け取ります
請各位在這裡丟棄二氧化碳 接收氧氣
これが皆さんの第一のお仕事です
這是各位的第一項任務
①接收氧氣吧！
これが皆さんの第一のお仕事です
這是各位的第一項任務
そこから肺静脈を通って左心房へ　次は体循環です
接下來通過肺靜脈進入左心房後 就是體循環了
左心室から大動脈を通り　動脈から毛細血管へ
從左心室出發 經過大動脈 再從動脈進入毛細血管
そこで酸素と養分を渡し　二酸化炭素などの不要物を受け取ったら
在這裡交出氧氣和養分 接收二氧化碳等廢棄物後
②接收二氧化碳吧！
そこで酸素と養分を渡し　二酸化炭素などの不要物を受け取ったら
在這裡交出氧氣和養分 接收二氧化碳等廢棄物後
第二のお仕事クリア
各位的第二項任務就完成了
再び右心房に戻ってくるまでが体循環です
之後再次回到右心房 這就是體循環
どうぞ最後までしっかりと責任感を持って職務を全うしてください
希望各位由始至終都能負責任地完成自己的工作
いってらっしゃい
一路順風
血球の皆さん　こんにちは　ようこそ心臓へ
各位血細胞 大家好 歡迎大家來到心臟
分かる
聽懂了嗎
分からん
不懂
ついに来た　最後の難関
終於來到了最後的難關
これから肺循環と体循環について説明するから　ちゃんと聞いてね
接下來我給大家介紹一下肺循環和體循環 請認真聽講
何度見てもよく分からない場所　心臓
來多少遍都搞不懂的地方 心臟
ほら　こっちよ
跟好我 在這邊
はい
是
もう甘えてらんないもんね
我不能再依靠前輩了
若發現奇怪細胞或生物
請儘快通知附近的免疫細胞
その調子だ　頑張れよ
就是這樣 繼續加油
よーし
好的
行くぞ　いざ心臓
這就出發 心臟等著我吧
血球の皆様　間もなく心臓です　お気を付けてお進みください
各位血細胞 即將到達心臟 請小心前行
お…重い
好…好重
やっと着いた
終於到啦
心臓
心臟
全体が筋肉でできた器官
整體由肌肉構成的臟器
静脈から戻ってきた血液を動脈に押し出すポンプの役目を担っている
像水泵一樣 負責把從靜脈流回來的血液推進動脈
その動きは　1日におよそ10万回繰り返されている
此動作每天都會進行約10萬次
右心房
上下の大静脈から静脈血を受け　右心室に送る
負責收集上下腔靜脈中的血液並送進右心室
大事なお荷物は落さないように　お気を付けください
請注意不要遺落重要財物
白線の内側に並んでお待ちください
請在白線後等待
押すなよ
別推我
いててててて
疼死我了
混んでる
太擠了
ようこそ心臓へ　ここは右心房です
歡迎來到心臟 這裡是右心房
押さないでください　駆け込み循環は危険です
請不要推搡 強行循環十分危險
この先　下大静脈と上大静脈の合流地点により　大変混雑しております
前方是下腔靜脈與上腔靜脈的交匯處 道路十分擁擠
安全のため　帽子やメガネなどを飛ばされないよう十分にご注意ください
安全起見 請注意帽子和眼鏡不要被擠掉
押すな
間もなく三尖弁が開きます
別推了
三尖瓣即將開啟
メモが落ちた
筆記本掉了
す…すみません
不好意思
肝心のメモが　メモ　メモ
重要的筆記本…我的筆記本啊
痛っ
好疼
メモが飛んできた
筆記本飛回來了
何やってんの　あの好中球
那個中性粒細胞在幹嘛啊
立ち止まらず　速やかにお進みください
請不要停下腳步 儘快通過
三尖弁
三尖瓣
心臓の右心房と右心室の間にある三枚の弁
位於心臟右心房和右心室之間的三塊瓣膜
心臓が収縮する時は　右心室へ血液を流し
心臟收縮時 它會將血液流入右心室
拡張の際は右心房への血液の逆流を防ぐ
心臟擴張時 會防止血液逆流回右心房
右心室
二酸化炭素を多く含んだ静脈血になっている
大量含有二氧化碳的靜脈血停留於此
重い
好重啊
ようこそ右心室へ
歡迎來到右心室
収縮中につき　三尖弁付近には立ち止まらぬようお願いします
心臟收縮時 請勿停留在三尖瓣附近
帽子落とした
我的帽子掉了
すいません　前の人の落とし物
不好意思 這是你前面那位掉的東西
肺動脈
静脈血を肺に送る動脈
將靜脈血輸送至肺部的動脈
えっと
我看看
直進か
直走嗎
ここは短い一本道だから　いいな
幸虧這是條短程單行道
さて　肺胞でガス交換を
接著就是要去肺泡交換氣體了
肺
二酸化炭素を捨て　酸素を受け取る器官
排出二氧化碳 吸入氧氣的器官
肺胞って遠くから見るとあんな形なんだ
原來從遠處看 肺泡是那種形狀的啊
ようこそいらっしゃいませ　こちらは肺胞です
歡迎光臨 這裡是肺泡
高壓氣體 小心使用
二酸化炭素はこちらで回収します
此處回收二氧化碳
氧氣
お待たせしました　酸素をお受け取りください
久等了 請取走您的氧氣
そう言えば
說起來
まずは　腹拵えといくか
先來填飽肚子吧
まさかとは思ったが　赤血球の荷物の中に隠れていたとは
我也沒料到你居然就藏在紅細胞運送的貨物中
初めてここで白血球さんに助けてもらったなぁ
我就在這裡第一次被白細胞給救了
肺静脈
肺靜脈
酸素を多く含んだ血液が流れている
肺靜脈中流動著富含氧氣的血液
さあ　心臓へ戻るぞ
好了 回心臟吧
肺靜脈入口
急がなきゃ
我得抓緊時間才行
速い
好快
大動脈
大動脈からそれぞれに分岐した動脈を通り　全身の毛細血管へと流れる
血液經由自大動脈分支出去的動脈流至全身的毛細血管
毛細血管
細胞に酸素と養分を渡し　二酸化炭素などの不要物を受け取る
向細胞傳送氧氣及養分 並回收二氧化碳等廢棄物
よーし　あとはこの酸素を届けるだけだ
好了 接下來只要把這箱氧氣送到目的地就行了
ねぇねぇ　右ってどっち
喂喂 哪邊是右邊
今ペンを持ってる方の手が右だ　こっち
你現在拿著筆的手就是右手 就是這邊
ねぇねぇ　上手に貼れないよ
喂喂 我貼不好啦
わ…分かった　手伝ってやる
知…知道了 我來幫你
前方禁止通行
ねぇねぇ　細菌ぶっ殺すってやつやって
喂喂 你表演一下殺菌時的動作吧
この近くで小さな擦り傷だって
聽說這附近有輕微擦傷
またぁ
又來啊
えっと
我看看
この先通行止めか
前方禁止通行嗎
うまく侵入できたようだなぁ
看來我們順利入侵了啊
あぁ　早速いいところにカモが来たようだぜ
是啊 有個獵物來得正是時候
ターゲットはあのアホそーな赤血球か
目標就定為那個一臉蠢相的紅細胞嗎
この角で待ち伏せして　二人でボコボコにしてやろう
我們就埋伏在這個角落 然後一舉將她拿下
しーっ
噓
しー？
噓？
死ね
去死吧
マズい
不好
えっと　うん　順調順調
我看看 很順利 很順利
あ…危なかった
好險
もう細菌やっつけた
已經把細菌給解決掉了嗎
しっ　あとは頼む
噓 接下來就交給你了
どこ行くの　ちょっと
你要去幹嘛 等等
よいしょ
嘿咻
給您添麻煩了
よいしょ
加油
媽呀
よいしょ
不能慫
給您添麻煩了
一人で　最後まで
一個人 堅持到最後
給您添麻煩了
ギリギリだ　せ…狭い　苦しい
勉強能擠進來 太窄了吧 好難受
でも　あとちょっとで
只差最後一點了
給您添麻煩了
酸素をお届けに参りました
您的氧氣到了
ども　こんな狭いとこまでありがとうね
多謝 這麼窄都送進來了啊
大変だったでしょ
很辛苦吧
請這邊走
いえいえ　仕事ですから
沒事沒事 這是我的工作
狭かった
真窄啊
やった　ついに　ついに私…
太好了 終於 我終於…
迷わないで循環できたーっ
沒有迷路 成功走完了一趟循環
やった　やった
太棒了 太棒了
すごいすごい　やった　やったぞ
我真是太厲害了 成功啦
よお
嗨
キラーT　どうしてここに
殺傷性T細胞 你在這幹嘛
どうだっていいだろ
我幹什麼無所謂吧
殺傷性T細胞
遵從輔助性T細胞的指令出動，識別並
破壞被病毒感染的細胞、癌細胞等異
物的殺手。
それより　あいつ　前にお前が道案内してた赤血球か
那傢伙就是之前讓你帶路的紅細胞嗎
あら　あんた　一人でここまで循環できたの
咦 你一個人完成了循環嗎
はい　先輩のご指導のおかげです
是的 多虧前輩教導有方
ようやく一人でお仕事できましたってか
總算能獨當一面了嗎
とんでもねえ無能だな　おい
真是沒用啊
おいっ　そういう言い方をするな
喂 別這麼說她
俺やお前にだって　苦手なことの一つや二つあるだろ
就算是你我 也有一兩件不擅長的事情吧
あいつはたまたま　道を間違えないことが苦手だったってだけさ
她只是正好不擅長認路而已
それでも　あいつはあいつなりに苦手を克服しようと頑張ってたんだろう
但她正以自己的方式 努力彌補不足
誰かに案内してもらったり　何度も間違えたりしながらも　諦めなかった
就算麻煩別人為自己帶路 多次走錯 也不言放棄
いい子ぶってんじゃないの
別裝乖拍我馬屁了
何がご指導よ　ホントはできて当たり前なんだからね
什麼指導有方啊 這本來也不是什麼難事
今まで気に留めたことはなかったが
我迄今為止都沒注意到
大変な仕事だな　赤血球というのも
紅細胞的工作其實也很辛苦
重い荷物を持って
搬運著沉重的貨物
広い体内を巡って
在廣闊的人體內部奔走
そんな日々の仕事をこなしながらも　自分を変えようと努力しているなんて
一邊完成每日的工作 一邊還想著努力提升自己
すごい奴だな　あいつは
ま　良かったね　ちょっとだけ進歩して
他們可真是群了不起的傢伙
不過 你有所進步 也是件好事
ありがとうございます
謝謝前輩
なあ　キラーT　俺たち免疫細胞は赤血球たちに怖がられることも多いけど
殺傷性T細胞 雖然紅細胞他們總是怕我們免疫細胞
もっとお互いの仕事を理解しあって
但希望有一天
いつの日か　あいつらと仲良くやっていけるようになるといいな
我們能相互理解對方的工作 關係得到改善
お前もそう思うだろ
你也這麼想吧
バカ野郎
你這蠢貨
甘っちょろいこと言ってんじゃねえ　このドヘタレなまくら野郎
別這麼幼稚了 你這個沒用的東西
黙って聞いてりゃベラベラとは
我不說話你當我是啞巴嗎
な…なに　ええ
你…你怎麼了
いいか　必要とあらば　味方だろうと容赦なく殺す
聽好 必要的時候 就算對方是同伴也要將其無情斬殺
それが免疫細胞ってもんだろうが
這不就是我們免疫細胞的職責所在嗎
仲良くなりたいだとか　お茶飲んでる赤血球たちの仲間に入りたいだとか
想和他們搞好關係？想和那群喝茶的紅細胞交朋友？
お隣さん同士でトランプやってる細胞たちの中に飛び入りで参加して
還想加入那些和鄰居一起打撲克的細胞之中
ババひいて　「バッカで」っていじられてみたいだとか
一起抽抽鬼牌 聽他們調侃你「真是笨蛋」？
プライドの欠片もねえようなこと考えてんじゃねえぞ
別有這種沒出息的念頭
そ…そこまで具体的には考えてな…
我…我還沒想得這麼具體
俺たちゃ殺し屋なんだよ
我們可是殺手
うん
嗯
いつでも使えるようによーく研ぎ澄ましておけ　心のナイフをな
為了能時刻下死手 我們要始終心硬如鐵
心？
返事はどうした
回答呢
はい
是
ったく　世話がやけるぜ
真是的 就會給我添亂
白血球さん　聞いてください　聞いてください
白細胞 聽我說聽我說
私　今回やっとなんとか仕事を全部…
我這次終於將工作全都…
ってどうしたんですか　それ
你那傷是怎麼回事
な…なんでもない
沒…沒事
キラーT　いや　暴漢　いや　えっと　細菌に
被殺傷性T細胞…不是 被暴徒…不是 被細菌給打了
こんなのもう痛くないよ　いや　怪我のことはいい
這點小傷無足掛齒 別說這個了
それより　仕事なんとか全部できたって
對了 你剛說終於把工作全部完成了嗎
は…はい
是的
色々聞かせてくれないか　お前たちの仕事のこと
能和我說說你們的工作嗎
あっ　あのですね　さっき白血球さんと会った後に
那…那個 剛才和你分別後
最初に行ったのが大静脈なんです
我最先去的是大靜脈
全部の静脈が行き着く道だから　すごーく広くて
那裡是所有靜脈的匯合處 所以非常寬闊
うん
嗯
その後　心臓に行って　もみくちゃにされちゃって大変でした
之後就去了心臟 大家人擠人的 可辛苦了
ギューって
都要被擠扁了
うんうん
嗯嗯
そうそう　心臓でですね　メモを落としちゃったんですけど
對了 我在心臟裡不小心弄丟了筆記本
なぜだか後ろの方からすっ飛んできて
但不知道怎麼搞的 它自己從後面飛了回來
うん
嗯
それで肺に行って
接著就去了肺
肺胞がですね　外から見ると　ポコポコしてて面白い形だったんですよ
從外面看 肺泡凹凸不平的 可有意思了
そっか　すごいな　ポコポコ
是嗎 真厲害啊 凹凸不平的
あと　それから
然後 接下來
軽量化したんですよ　超軽いんす
我把它輕量化了 現在超級輕的
見して
給我看看
遊走中　道間違えちゃって
我遊走途中不小心走錯了路
バッカで
真是笨蛋
羨ましくなんか　ない
我才不羨慕呢
君らしいペースで　さあ　歩こうよ
按你的步調 來 一起前進吧
あつい陽の下　汗をかいたら
烈日當空 汗如雨下
冷たい水を届けるよ
為你送上清涼冷水
寒さに震えて　風邪を引いたら
瑟瑟發抖 患上感冒
元気の魔法をとなえるよ
為你詠唱治癒魔法
ひとりひとりが　違うカタチで
我們職責各不相同
同じ日を生きてる
但攜手共度每一天
Happy Good Day
君に向かってエール　満点じゃなくても
面對面為你加油 即使不是滿分
It's Okay, All Okay
だから　Happy Good Day
所以 Happy Good Day
大きな声でフレー
大聲喊叫吧
少し転んでも　All Okay　笑って
即使偶有失意 All Okay 笑一笑
じゃあね　また明日
再見 明天再會
昨日がくれた　今を未来へ
將昨天的收穫 帶向明天
君らしいペースで　届けてよ
用你的步調 盡力送達
下集預告
研ぎ澄ませ　心のナイフを
要保持心硬如鐵
って　どうやるんだ
可具體該怎麼做
自分で考えろ
自己想去吧
次回　はたらく細胞
下集 工作細胞
胸腺細胞
さあ　仕事だ　仕事
好 幹活了幹活了